## 1. Обработка строк

Ввести с клавиатуры символьную строку длиной не более 80 символов, рассматриваемую как произвольное абстрактное предложение, состоящее из слов.
Слова отделяются друг от друга как минимум одним символом пробела.
Строка должна быть введена посимвольно с использованием функции getchar().
Каждому символу ставится в соответствие код, подобный азбуке Морзе.
Построить новую строку, в которой содержится перевод исходной строки в кодированный текст.

### 1. Изучение методов работы с динамической памятью средствами программного интерфейса Win32

В первой части работы пишется программа с функциями создания динамического массива требуемого размера, обработки его согласно заданию, вывода и очистки с использованием функций библиотеки времени исполнения C/C++. Во второй части работы вызовы библиотеки времени исполнения заменяются вызовами программного интерфейса Win32.

По динамическому массиву из M вещественных чисел необходимо рассчитать выборочное среднее и выборочную дисперсию.

## 2. Работа с текстовыми файлами

Написать программу, которая для заданного текстового файла, имя которого вводится с клавиатуры,
строит в оперативной памяти массив записей(структур) вида <длина_строки, количество_строк>, анализируя строки файла.
Отсортировать полученный массив по возрастанию значений поля "количество_строк", результирующий массив вывести на экран.
Для поиска и сортировки элементов массива использовать стандартные функции языка С lsearch() и qsort() соответственно.

## 3. Работа с двоичными файлами

Реализовать информационную базу, состоящую из трех файлов:
* FIO.DAT - содержит в виде символьных строк, оканчивающихся <\n>, список фамилий спортсиенов;
* SPORT.DAT - содержит в виде символьных строк наименования видов спорта, которые не повторяются;
* LINK.IDX – содержит записи, связывающие между собой фамилию и вид спорта.

В качестве индексов используются значения позиций, с которых начинаются записи в соответствующих файлах.
Записи в FIO.DAT и в LINK.IDX взаимнооднозначно соответствуют друг другу.

Программа должна обеспечивать выполнение следующих функций:
1. Включение новой фамилии спортсмена с указанием вида спорта.
2. Добавление нового вида спорта.
3. По заданному виду спорта вывод на экран фамилий всех спортсменов, занимающихся данным видом спорта.

## 4. ООП

Написать программу управления информацией о книгах, находящихся в библиотеке, состоящей из двух списков:

1) Динамически формируемый список записей о книгах вида:
        <шифр_книги;
        <индекс_автора>;
        <название_книги;>
        <количество_экземпляров_в_библиотеке>;

2) Динамически формируемый список авторов с записями вида:
        <Фамилия_И.О.>;

Программа должна обеспечивать выполнение следующих функций:
1. Поступление новой книги в библиотеку.
2. Выдачу книги читателям на руки.
3. Возврат книги в библиотеку.
4. Вывод на экран всех зарегистрированных в библиотеке произведений (список всех книг с их авторами и количеством экземпляров).
5. Вывод на экран авторов всех зарегистрированных в библиотеке книг.
6. По фамилии автора выводить на экран все его произведения, имеющиеся в библиотеке на полках.


### 4. Изучение функций ввода/вывода в программном интерфейсе Win32

Изучение методов работы с типами данных, определяемых пользователем на языке Си.

Требуется реализовать в виде отдельной единицы компиляции (модуля) набор функций и объявлений данных, необходимых для работы с указанным в задании типом данных. В отдельном модуле пишется код для тестирования функций модуля.

Требуется реализовать структуру данных «ассоциативный массив», используя хэш-таблицу, построенную по методу цепочек.

Интерфейс модуля для работы с заданной структурой данных расширяется функциями для сохранения структуры данных на диске целиком и восстановления структуры данных из сохраненного файла.

### 4. Изучение методов написания многопоточных приложений и синхронизации потоков в программном интерфейсе Win32

Изучение методов работы с динамически подключаемыми библиотеками в программном интерфейсе Win32.

Из модуля для работы с заданным типом данных, строится динамически подключаемая библиотека. Тестирующий код выполняет подключение библиотеки с использованием явного (парой вызовов LoadLibrary/GetProcAddress) и неявного (конфигурированием проекта) связывания.

В библиотеку функций для работы с заданной структурой данных, добавляется следующая функциональность. Вызов функции для добавления элемента в структуру выполняется в одном потоке, обработка вызова с действительным помещением элементов в неё – в другом потоке. Передача аргументов вызова осуществляется через буфер в памяти, доступ к которому синхронизируется. При каждом добавлении элемента в структуру данных происходит её сохранение на диск целиком. Тестирующая программа демонстрирует корректность записи элементов путем чтения файла на диске и печати его содержимого по окончании добавления.

